+++
title = "ऎन्तवाँडवय्य नीवु येमनि पॊगडुदुनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "भैरवि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02923&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
भैरवि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 124-2  
सम्पुटमु- 7-140
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎन्तवाँडवय्य नीवु येमनि पॊगडुदुनु    
पॊन्तने नी मेलक्कुनँ बोसि चूपवच्चुनु    
॥पल्लवि॥    
गॊण्टरिसतुलु निन्नुँ गॊसरुदुरिन्तॆकानि    
नण्टुन नीबासलन्नी नम्मवच्चुनु    
वॊण्टिँ जिक्किञ्चुक निन्नुनॊरयुदुरिन्तॆकानि    
जण्ट नीमञ्चितनालु चाटिञ्चवच्चुनु    
॥ऎन्त॥    
नालिकत्तॆलु नीमाँट नव्वुदुरिन्तॆकानि    
वालायिञ्चि मन्त्रमुगा व्रायवच्चुनु    
पोलिञ्चि मञ्चिगुणालु बोधिञ्चवत्तुरुगानि    
मेलिमि नीकीर्तॆल्ला मॆऱयिञ्चवच्चुनु    
॥ऎन्त॥    
तक्करिकान्तलु नीतो तमकिन्तुरिन्तॆ कानि    
पॆक्कु नीरतुलु दॊन्तिँ बॆट्टवच्चुनु    
अक्करतो श्री वॆङ्कटाधिप नन्नेलितिवि    
वॆक्कसपु नीमहिम वॆलयिञ्चवच्चुनु    
॥ऎन्त॥
</details>
